---
author: sunny
title: 程序员的成长之路
date: 2018-09-27 10:18:48
categories: 生活
tags: 生活
---

## 1、前言

今日风和，太阳火辣辣的照着地面，看着CSDN上一篇篇[从高考到程序员](https://blog.csdn.net/blogdevteam/article/details/72917467)专题的文章，回想下我是如何走上coder这条道路的。
<!-- more -->

## 2、求学之路

我相信很多人的求学之路都不是那么顺利，当然我的也一样，我小时候是一个很羞涩的小男孩，在家很懂事，在外不敢发声，所以在小学和初中少不了被别人欺负，那时候我相信，只要好好学习，一定会有所成。

事与愿违，好好学习的我初一成了我们班最差的学生之一。那时候考完，在120分数学的面前我仅拿了27分，震惊了我自己，同时也震惊了我父母，他们自然少不了被同村人嘲笑。尤其是和我一个年级朋友的父母，那时候我记得，父亲一回家，狠狠的说了我一顿。我那时候不知道该如何自处，想到过失败没想过这么失败。那时候可能是武侠剧看多了吧，我刺破食指，流出来鲜血，想写血书。发誓让自己好好学习，那时候的感觉第一是疼，第二是压根就没那么多血，根本写不了一个字。但形式还是做了，我开始了我好好学习的生涯。在我初中毕业前，年级第二第一的位置一直为我敞开，所以最后我上了我们县城的重点高中---上高二中。

进入高中后，我才发现，以前我在山村里面的成绩在这县城高中里面简直就是毛毛雨。我那时候被分配到了学校最差的班，继续我的高中学业。然而到了高三那会，我已到了学校最好的班级。2010年，我第一年参加高考。当结果出来时，我震惊了，我仅比一本线高出几分，加上没有人指导我报考，我随意挑选了几所大学，最后云南大学通信工程录取了我。母亲那时候和我说，自己好好考虑下，是去复读还是去上大学。我心中有太多不甘，几夜未眠，咬咬牙，选择了复读。复读的日子是苦闷的，我那时候几乎没有听过一节课，天天在做题，天天想着高考。从开始的桌面空无一物，到毕业时的满满一袋，我也不知道我刷了多少题，我现在很佩服当时的自己。到高考那会我却内心紧张万分。当考完数学的时候，我觉得我整个人生就是一个错误，紧张是我考的一塌糊涂。那晚班主任和我讲，要我晚自习回去睡一下，把握好最后一门。s感谢他，让我抓住最后的机会，考上了重点。后来考试结果出来，我每天缠着他，教我报考，最终上了武汉理工大学矿物加工工程。

那时候刚进学校系主任和我们讲，你们很幸运，我们这个专业是学院最好的专业，一般进国企，进研究院，多努力，以后会有所成。我很开心，相信了他的话。我也开始好好学习，大一大二大三我都拿到了奖学金，数学在整个学院面前更是舍我其谁。同时顺利的也成了学习委员，一干就是三年。大四快毕业那会，正是要决定找工作还是读研的时候，大家突然翻开学校的就业中心，发现压根就没有我们专业的招聘，才知道一向温文尔雅的系主任骗了我们，我们专业压根毕业就面临失业。我那个恨，对老师这个词语重新理解了一番。我那时由于不想让贫穷的父母继续支持我的学业，也由于年龄太大也不想着继续追寻我的学历，便在一个国企矿山上找了份工作，于2015年7月14日，我到国企报到了。

很多人向往国企，当时我也是。我在进入国企的第一天，在山上招待所住的，整个招待所空无一人，管理员5点左右便早早的下班了，整个晚上山上只有虫鸣和蚊子和我相伴。走廊一闪一闪的灯光在漆黑的夜空显得分外的恐怖。月底来了个研究生，我俩在这个环境下待了一个多月。我每天得忍受机器的轰鸣声和各种各样的矿石灰尘，每个月拿着两千左右的工资。我想我的人生难道一直这样，碌碌无为？终于，我无法容忍。我感觉我来矿山许久，我冲过沙子，扛过钢管，背过沙包，扫过地等等，然而没有学习过任何知识。我的知识完全没有长进，只有了体力的长进。我找大学同学了解他们现在在从事啥，想过和同学去培训机构教书，想过去武汉找一位室友，听说他在武汉做销售（后来证实在搞传销）。万分绝望，有个朋友找到了我，说服我我去学习IT。各种综合考量之下，终于2016年5月8日我办完所有手续，离开了公司， 来到深圳投靠那同学。

我于2016年5月11日正式进入一家培训机构学习，算是正式开始了我的程序员生涯。由于当前前端较快毕业，就业率高，身上没钱，我便选择了学习前端开发。每每打电话回家，我跟父母讲我有钱，然而我却借了高利贷。学习的日子总是轻松的，或许我适合学习吧，一晃一个多月过去了，我终于毕业了。毕业了就意味这要去找工作，很幸运2016年7月21日我进了一家外包公司，辗转外包到了平安银行。幸运的是我遇到一位大神，他会跟我讲哪些知识我该去学习，这对我以后的技术有很大的帮助。终于在泡过很多天的图书馆之后，我渐渐成熟起来，也能独当一面了，我也开始带起来我的第一个徒弟。后来我想有更长远的发展，有更高的薪水，于2018年3月26日，我离开平安银行，2018年3月27日入职一家私企---深圳小亿网络科技有限公司（万师傅）。在刚开始入职这公司的时候，我对公司h5代码架构方面进行升级，使未来更容易维护项目，并搭起一套新项目脚手架。在空闲时间不断的对python3和RN进行学习，感觉自己知识越来越丰富，希望未来走的更远。

## 3、后记

**愿自己可以活到老，学到老，做一个永不停歇的程序员**

**愿所有人的青春，都能被温柔以待**

## 4、附一些照片
